For those who don't know,
the 23 de Maio avenue was built
Pra quem não sabe a avenida 23 de maio
é uma avenida de fundo de rio.
on a river. There's a creek
flowing underneath the asphalt,
Por alí passa o...
Embaixo do asfalto passa o riacho Itororó
the Itororó Creek. It has
its source somewhere around here,
que nasce, uma das nascentes do itororó é nessa região
and that's why this place
is called Vila Itororó.
região e é por isso que aqui a gente está na vila itororó.
It's a building with
almost the area of this block.
É uma construção que ocupa quase aqui
esse quarteirão inteiro que a gente está.
As far as is known, it was built
by a Portuguese man, a weaver,
Até onde se sabe, foi um português,
um tecelão, Francisco de Castro,
called Francisco de Castro. He
built sort of a little castle
que construiu a vila.
Ele fez uma espécie de castelinho pra ele
for himself using recycled
materials from other constructions.
com material de reciclagem,
material de outras construções
Some parts came from São José
Theatre, which had caught on fire.
algumas peças do teatro São José,
que tinha pegado fogo
He built many houses
for rent on its surroundings.
e em volta ele construiu várias casa pra aluguel.
And since the 20's up to 2013,
E essa vila desde a década de 20
até o começo desse século
this town house complex
has been a place of housing.
até 2013, foi local de moradia.